# Система управления банковскими картами

<h2> Описание проекта</h2>
Сервис по работе с банковскими картами и пользователями. С разграничением доступа по ролям.

Список эндпоинтов описан в файле swagger.yaml . Так же после запуска приложения он доступен без авторизации по адресу http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/

<h2>Запуск проекта</h2>
Для запуска проекта необходимо установить Docker. 
Это можно сделать по ссылке https://www.docker.com/

<h3> Запуск под windows</h3>
Для запуска приложения можно воспользоваться файлом <strong>start_project_without_cache.bat</strong>

Для перезапуска без удаления данных <strong>restart_project.bat</strong>

Для остановки приложения и удаления следов нужно запустить <strong>stop_and_clear.bat</strong>

Все файлы находятся в корне проекта. 

Так же можно запустить с помощью консольных команд. 
Нужно перейти в корень проекта с помощью команды  <strong>cd {папка с проектом}</strong>

после этого ввести команду  <strong>docker-compose up --build --no-cache -d</strong>
<h3> Запуск под Linux</h3>
Перейдите в корень проекта с помощью команды:   <strong>cd {папка с проектом}</strong>

Затем выполните следующую команду для запуска проекта: <strong>docker-compose up --build --no-cache -d</strong>

Для остановки приложения и удаления следов: <strong>docker-compose down --volumes --remove-orphans</strong>

<h2> Общая информация </h2>

<h3>После запуска приложения будет создано два пользователя (Администратор + Пользователь)</h3>

Данные для входа:

user:userpassword

admin:adminpassword

Так же будут созданы 3 карты и привязаны к пользователю user

<h3>Так же в сборку включен админер для просмотра и работы с базой данных</h3>

Он будет доступен из браузера. По адресу http://localhost:7979/

<h3>Данные для входа:</h3>

Движок: PostgreSQL

Сервер: database_bank_rest

Имя пользователя: test

Пароль: test

База данных: test

<h3>Для простоты тестирования переменные среды вынесены в docker compose файл. В будущем из можно перенести в безопасное хранилище.
 </h3>

